## Валидация форм обратной связи

Поставлена цель - изучить валидацию разной сложности форм обратной связи с помощью плагинов jQuery и нативного javascript.

Этот навык не публичен, так как я очень редко встречаю понятные статьи и видео-обучающие инструкции по этой теме. К сожалению, он необходим во время создания средних и крупных интернет-проектов, а значит для меня крайне важен.

К сожалению, я до этого времени не выполнял настройку валидации форм обратной связи в том числе во всплывающих модальных окнах.

1. Плагин jquery.validate.

Начал погружение в валидацию форм с изучения jQuery плагина - jQuery Validation Plugin - v1.19.2 - 5/23/2020
Страница скачивания  [плагин](https://jqueryvalidation.org/)  
Он довольно прост в настройке валидации полей форм, чтобы настроить отправку данных на почту пришлось напрячься в поисках решения. Оно было найдено.
Решение опубликовано в репозитории.
Для тем под WordPress этот плагин является нормальным решением. Для обычных-привычных Лендинг Пейдж тоже подойдет, главное учесть размер финального бандла. Самый главный довод за - WordPress работает на jQuery.

## Как отправить сообщение с сайта на Telegram:

1. Найти телеграмм-бота @BotFather. Если его когда-то использовали в работе, он уже есть в перечне в Telegram-агенте.
2. /newbot
3. frontendcoderbot
4. frontendcoder_bot
5. получен ответ Done.
5.1. Получен token : 140832ЧЧЧЧЧЧЧЧСССССССССССl9KPEBQ 
6. Создал группу: frontendcoder order
7. Сразу же найти и добавить в группу @frontendcoder_bot
8. Завершить создание группы.
9. В Телеграмме найти чат-бота и нажать на кнопку старт
10. В группе ввести коменду /join @frontendcoder_bot  
11. В корень сайта разместить файл обработки сообщений telegram.php
12. В переменную $token присвоить значение, которое получен на шаге 5.1
13. В файле на шаге 11 найти строку 3, вместо крестиков вписать token, полученный на шаге 5.1
14. Ссылку вставить в адресную строку браузера
15. Получить ответ-объект, состоящий из нескольких строк
16. В ответе найти массив chat. В массиве найти отрицательное значение элемента id.
17. Это значение присвоить переменной $chat_id, оно находится в файле, он создан на шаге 11.

э
 
в 

## Связаться по вопросам создания сайта под ключ:

* [facebook](https://www.facebook.com/frontendercode)
* [github](https://github.com/frontend-coder)
* [skype:webrabcom](href="skype:webrabcom")
* [telegram](https://t.me/frontendcoder)

## Портфолио
* [Портфолио](https://frontend-coder.github.io)
